# 今天我差点失手杀了宝宝

今天启程回老家了，虽然没有买到高铁票，但买到普通的火车票还是不错的，春运有票就是胜利，再说还是晚上卧铺票，更是大大的胜利啊。

因为是晚上23点的火车 ，所以我们9点多才从家里出发，为了装行李，特地从网上买一个旅行箱，24寸，可以装很多东西，且四个轮子的，不管是推，还是拉很方便。

在路上的时候，因为抱宝宝比较累，所以老婆就把宝宝放到箱子上推着走，这样子虽然不安全，但玩一下，也没什么大不了的。所以就这样子推着宝宝前行，宝宝对于这样子，也比较欢喜。推了一段时间后，后来过马路的时候，我们也就没有推了。

过了马路之后，又推了一段时间。想着老婆推起来比较辛苦，于是我就来推。其实推起来还是很简单的，最关键是保证宝宝的安全就是了。或许我的姿势不太雅观，看着不怎么顺眼，所以就根据她之前推的方法，对我进行指导。也不知怎么了，我的大脑突然一子空白了，失去了自我思考的能力，或者是对老婆的过度信任吧，很机械地按照老婆说的那样去做，由于我走得快，在前面，所以她没有手把手的教我，而是说怎么推，说什么要”横着推”，“往后面推”。于是乎我就傻傻地机械般地按照那样做，把箱子打横了，自然，不知怎么的，就把手放到宝宝后面推了，然后就直接把宝宝连人带箱子推到地上，让宝宝摔了一个大跤，额头直接撞地！宝宝直接大哭！ 

一下子，我就突然醒悟，我这是直接要杀了宝宝的节奏啊，如果是在高楼，直接是把宝宝推到楼下去的啊。居然不知道一只手扶好箱子，一只手推，居然会这么傻，所以我就责怪老婆对我进行瞎指导来说，明明我推着好好的，却要指导我怎么推，最后却让我把宝宝推到地上了，这是我第一时间的感受，但我立马想到，这最根本的原因还是自己的错，这让我想起了武志红老师说的“巨婴”，我就是巨婴啊。

那一下子真的好担心啊，而且宝宝在哭了一会后，就直接睡着了。真担心宝宝大脑会不会摔出点震荡来的。 还好她只是因为累了，再加上晚上时间比较晚了，困了才睡着的。到了火车站之后 ，就醒了，然后上了火车后，更是活跃得不得了。

还好宝宝最终没有事，不然我可直接后悔死了。但反思还是必须的，虽然一定程度上我会怪老婆，推个车还对我说三倒四地进行瞎指导，但最关键的还是自己，为什么会一下子突然大脑空白了。自己不的手都不是自己的了，只是机械地按照别人的指导一步步地做，最终还是做错了。

以下是一个人教训与分析：

- 为什么要行李箱推着宝宝走，而不是抱着宝宝，这样子是很危机的，就跟现在的共享单车一样，为什么那么多大人都把小孩放到共享单车前面的车篮子里。虽然可能看着没有什么事情，但却依然还是把小孩置于危险的境地；
- 为什么明明是我推着宝宝，然后把直接宝宝推到地上的还要怪别人，每个人都会为什么的失职找外部的理由，而不是先从自身找理由;
- 为什么我推着车，明明没有问题，而老婆却要说我做得不对，一定要按照她之前说的那样子做才行;
- 为什么在别人指导我的时候 ，我会大脑空白，很机构地按照别人说的做，而不是自己先想一下应该怎么做；


心理学分析：

- 巨婴行为， 像一个小孩子一样，别人说什么做什么，完全没有自己的思想，然后出事情了，就把责任推到别人头上，说这是要他这样子做的；
- 为什么很多人喜欢指导别人，其实我也一样，只要看到别人做的不跟自己一样，也会对别人指导一番，其实很多事情很简单的，一个只要摸索一下就掌握要领了。这或许就是所谓经验心理了，自以为自己有经验了，就可以对别人进行指导，其实其实在瞎指导；
- 一个人其实不喜欢被别人指导的，或者说三倒四的。虽然自己可能做得有点不正确，但别人对你进行指导，心理还是很不舒服的；
- 在指导别人指导的时候，人的大脑就会空白，失去了对自己手脚的控制，而是被别人接管了，别人怎么说你就会怎么做，这其实是很危险的行为，需要进一步思考。

